# Инструкция для работы с GIT

## Что такое Git
Git — абсолютный лидер по популярности среди современных систем управления версиями. Это развитый проект с активной поддержкой и открытым исходным кодом. Система Git была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux. Git применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения. Она превосходно работает под управлением различных операционных систем и может применяться со множеством интегрированных сред разработки (IDE).

Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием. Это позволяет всем разработчикам хранить историю изменений в полном объеме.

Разработка в Git ориентирована на обеспечение высокой производительности, безопасности и гибкости распределенной системы.

### 1. Создание репозитория
- Для создания репозитория используется команда в терминале init с этой команды начинается работа с git:
```sh
git init
```
После инициализации в папке репозитория появится файл .git
- Просмотор состояния репозитория. Для просмотра состояния репозитория используется команда *status*:
```sh
git status
``` 


### 2. Создание коммитов

Нам понадобиться две команды:
- команда **add** отвечающая за добавление изменений к файлу
- команда **commit -m** инициализация комита в журнале изменений
* Добавление файла к индексации:
```sh
git add <File name>
```
* Добавление осознаного комментария-сообщения к индексации:
```sh
git commit -m "Message"
```
### 3. Журналы изменений (log)
* Команда, которая позволяет посмотреть все изменения в файле за весь период. 
```sh
git log
```
* Команда, которая позволяет посмотреть в сокращенном варианте изменения в файле.
```sh
git log --oneline
```
### 4. Переключение между версиями
* Нам понадобиться команда checkout
```sh
git chekout <первые 4 символа commit>
```
И так мы можем перемещаться между разными версиями.
для возврата в последнюю версию нам понадобиться команда:
```sh
git chekout master
```
### 5. Работа с ветками в git

- Чтобы посмотреть список веток, необходима команда (branch)
```sh
git branch
```
- Чтобы создать новую ветку необходима команда
```sh
git branch <new_branch_name>
```
- Чтобы удалить ветку, необходимо прописать команду -d (имя ветки) которую хотим удалить
```sh
git branch -d <branch_name>
```
- Переход между ветками команда checkout
```sh
git checkout <branch_name>
```
- Слияние ветки с текущей веткой **Важно!** *Перед слиянием мы должны находится в той ветке, в которую хотим внести изменения из другой ветки.*
```sh
git merge <branch_name>
```
- Журнал изменения ввиде древа
```sh
git log --graph
```
- Сокращенный журнал изменения ввиде древа
```sh
git log --oneline --graph
```
- Просмотр изменений в файле
```sh
git diff
```
##  Работа с удаленными репозиториями Git Hub

- git clone <url-адрес репозитория> – клонирование внешнего репозитория на
локальный ПК
```sh
git clone <url-адрес репозитория>
```
## Создание удаленного репо
### Первый вариант

- создание файла README.md для удаленого репо 
```sh
echo "# git_homework" >> README.md
``` 
- Инициализация репозитория с поимощью команды 
```sh
git init
```
- индексация файла

```sh
git add README.md
```
```sh
git commit -m "первая фиксация" 
```
- переименование ветки master в main
```ssh
git branch -M main
```
- удаленное добавление источника
```sh
git remote add origin https://github.com/EgorBerestov/git_homework.git
```
- Выгрузить измененя из локального в удаленный репо
```sh
git push
```
### Второй вариант:
3 команды
```sh
git remote add origin https://github.com/EgorBerestov/git_homework.git
```
```sh
git branch -M main 
```
```sh
git push -u origin main
```
- Команда показывает адрес удаленого репо
```sh
git remote -v
```
```sh
git remote show origin
```
```sh
origin  https://github.com/EgorBerestov/git_homework.gitclear (fetch)
origin  https://github.com/EgorBerestov/git_homework.gitclear (push)
```
- **Fork** позволяет скопировать чужой репозиторий на свой аккаунт в Github
- Для клонирования репо понадобится команда:

```sh
git clone <ссылка на репо>
```

## Это репозиторий для обучения pull request 
### Первые шаги 

1. Делаем fork репозитория, в которой потом хотим сделать pull request. Ищем кнопку Fork на странице репозитория <https://git@github.com:gulden-geekbrains/version_control.git>
2. Выполняем команду клонирования из своей fork-копии
```sh
git clone git@github.com:*YOURE_GITHUB*/version_control.git
```
3. Создаем новую ветку и вносим необходимые изменения в файл
```sh
git checkout -b updatereadme
vim README.md
git add README.md
git commit -m "Добавили инструкцию как создать pull request"
```
4. Делаем push  
```sh
git push --set-upstream origin updatereadme
```
5. Переходим на свою страницу репозитория. Выбираем ветку **updatereadme** и жмем кнопку **Compare & pull request**

## Заметки

Что бы сделать push от другого пользователя необходимо выполнить команду
```sh
GIT_SSH_COMMAND='ssh -i ~/.ssh/user-private-key -o IdentitiesOnly=yes' git push git@github.com:gulden-geekbrains/version_control.git
```

вместо *user-private-key* подставьте свой ключ

Можно прописать настройки для подсоединения по ssh
```sh
git config remote.origin.url git@github.com:gitusername/reponame
git config core.sshCommand "ssh -i ~/.ssh/user-private-key -o IdentitiesOnly=yes"
```
# Как подружить git с github под Windows 10

Вот видео инструкция https://youtu.be/E8cIjbJMEpE






- Как «стянуть/выкачать» все изменения из
удаленного репозитория на свой компьютер с помощью команды (git pull) Данная команда выкачивает данные из удаленного репо и делает слияние с локальным репо.
```sh
git pull
```

- (git push) командa отправляет изменения в
удаленный репозиторий. Какие особенности есть у команды push:
1. git должен знать адрес удаленного репозитория;
2. git должен быть "авторизован" на внесение изменений в удаленном репозитории
```sh
git push
```












# Инструкция по MarkDown

### 1. Web ссылки в MarkDown
* [Конспект первой лекции по GIT](https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/4057771/attachment/390cd806e833675b37d80f68a4c5915b.pdf "в PDF формате") 
* [Конспект второй лекции по GIT](https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/4058653/attachment/d90240e19745f590a4e86ebc01caf662.pdf "в PDF формате")
* [Конспект третьей лекции по GIT](https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/4058754/attachment/f22ad666127b86ab3b28e169aa90d121.pdf "в PDF формате") 

* [Конспект первого Семинара по GIT](https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/5422030/attachment/9aaaea4e6856f06d73fdb68723ee4aa7.pdf "в PDF формате") 
* [Конспект второго Семинара по GIT](https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/5422032/attachment/d86c7442c7c18747643757a01c583bbe.pdf "в PDF формате") 


### 2. Добавить изображение в MarkDown
- добавить изображение можно разными способами:
1. Через ссылку на изображение
[ссылка на картинку Git](https://www.20i.com/blog/wp-content/uploads/2022/08/git-blog-header-740x416.png)

2. Второй вариант это добавление изображения в папку репозитория. Но тут придется сделать ряд дополнительных действий.

- Создать файл .gitignore где git будет игнорировать изображение.
- Проиндексировать файл .gitignore и добавить коммит.

- Logo git ![Git](logo1.png)



### 3. Цитаты в MarkDown
> С помощью цитат очень удобно в письме обозначать исходный текст.
> Эта строка - часть той же цитаты.

Разрыв цитаты.

> Это очень длинная строка, но она будет правильно процитирована даже при размещении на нескольких строках. Продолжаем писать, чтобы эта строка не вмещалась на одной строке в любом окне. Кстати, в цитаты можно *вставлять* даже **Markdown**.




### 4. Таблицы в MarkDown
Таблицы не являются частью Markdown, но многие обработчики, например Markdown Here и Github, поддерживают их. Они позволяют легко добавить таблицы в электронное письмо -- в других случаях для этого нужно копировать их из другого приложения.

Вертикальные линии обозначают столбцы.

| Таблицы       | Это                | Круто |
| ------------- |:------------------:| -----:|
| столбец 3     | выровнен вправо    | $1600 |
| столбец 2     | выровнен по центру |   $12 |
| зебра-строки  | прикольные         |    $1 |

Внешние вертикальные линии (|) не обязательны, и они нужны только чтобы сам код Markdown выглядел красиво. Тот же код можно записать так:

Markdown | не такой | красивый
--- | --- | ---
*Но выводится* | `так же` | **клево**
1 | 2 | 3


### 5. Синтаксис языка Markdown

* [Справочник по Markdown от Microsoft:](https://docs.microsoft.com/ru-ru/contribute/markdown-reference "ссылка") 
